           ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
            REGLAS PARA PROLOG EN EL CONTEXTO DE BIBLIOTECA
                                Y LIBROS

                                 likcos
           ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━


Table of Contents
─────────────────


Libro (L)
Usuario (U)
Seccion (S)
Plazo (P)
Biblioteca (B)
Autor (A)

1. Si un libro está solo en consulta, ningún usuario puede llevarlo en
   préstamo.
   
    no_prestamo(L) :- solo_consulta(L).

2. Si un usuario tiene tres préstamos y devuelve uno, puede solicitar
   otro libro en préstamo.

   puede_solicitar_prestamo(U) :- prestamos(U, 3), devolucion(U, _), prestamos(U, 2).

3. Todos los libros de una misma sección deben tener el mismo plazo de
   devolución.

   plazo_devolucion(S) :- libro(L1, S), plazo(L1, P), forall(libro(L, S), plazo(L, P)).

4. Si un usuario tiene una multa, no puede renovar sus préstamos
   actuales.

   no_renovar_prestamo(U):- tiene_multa(U)
   ¿cómo se sabe si tiene multa?

5. Los usuarios con más de cinco préstamos activos deben devolver uno
   antes de pedir otro.

    debe_devolver(U) :- prestamos(U, 5), devolucion(U, _).
    falta la parte de "antes de pedir otro prestamo"

6. Si un libro tiene más de tres ejemplares, puede estar en varias
   bibliotecas.

   existencia_biblioteca(L,B) :- ejemplares(L,4), existencia(L,B).

7. Si un autor tiene más de diez libros en una biblioteca, su sección es
   de obras destacadas.

   obras_destacadas(A,B) :- Seccion_autor(L,11):(autor_publicado(A,L), libro_biblioteca(L,B), seccion(L,S)).
   Acomodar la sección:
   Para que un autor tenga una obra destacada primero debe tener un libro publicado, ese libro debe estar en una sección 

8. Si un libro fue solicitado por más de tres usuarios, el plazo de
   préstamo es menor.

9. Los usuarios con tres o más multas no pueden acceder a libros raros.

10. Si un libro está en buen estado y tiene menos de dos ejemplares, no
    se puede consultar en sala, solo en préstamo.

11. Todos los usuarios que pidieron en préstamo libros de ciencias deben
    devolverlos en 10 días.

12. Si una sección de la biblioteca tiene libros en mal estado, la
    sección está temporalmente cerrada.

13. Si todos los libros de un autor están en préstamo, el autor es
    considerado popular.

14. Si un usuario ha tomado prestados todos los libros de una sección,
    se le permite extender el plazo de préstamo.

15. Los libros que han sido prestados más de cinco veces deben someterse
    a revisión de estado.

16. Si un usuario devuelve un libro en mal estado, se le asigna una
    multa.

17. Los autores que tienen libros en más de dos bibliotecas son
    considerados internacionales.

18. Si todos los usuarios de una sección han tomado el mismo libro en
    préstamo, ese libro es recomendado.

19. Los libros que llevan en la biblioteca más de un año sin ser
    prestados son considerados para donación.

20. Si un libro es popular y tiene más de tres ejemplares, se coloca en
    una sección especial de consulta.
